# iCalc

Это мой проект по финальному заданию Спринта №1 YandexLyceum.
Проект носит название iCalc, и представляет из себя сервис подсчёта арифметических выражений.
Лаконичное решение, без добаления логирования, обработки конкретных ошибок и прочего. 
Этот код решает конкретное ТЗ.

## Запуск проекта

Для запуска проекта необходимо в окне терминала ввести одну команду: 
go run ./cmd/... 

У сервиса 1 endpoint с url-ом /api/v1/calculate. 
Пользователь отправляет на этот url POST-запрос с телом:
{
"expression": "выражение, которое ввёл пользователь"
}
В ответ пользователь получает HTTP-ответ с телом:
{
"result": "результат выражения"
}
и кодом 200, если выражение вычислено успешно, либо HTTP-ответ с телом:
{
"error": "Expression is not valid"
}
и кодом 422, если входные данные не соответствуют требованиям приложения — например, кроме цифр и разрешённых операций пользователь ввёл символ английского алфавита.

Ещё один вариант HTTP-ответа:

{
"error": "Internal server error"
}
и код 500 в случае какой-либо иной ошибки («Что-то пошло не так»).

**Чтобы получить ответ, нужно отправить запрос через Postman или cURL:**

URL: http://localhost:8080/api/v1/calculate
Метод: POST
Заголовок: Content-Type: application/json
И сам пример, который будет приведен ниже.
Для этого нужен сайт Postman. 

Выберите метод POST, введите URL: http://localhost:8080/api/v1/calculate. 
Перейдите на вкладку Headers, и добавьте новый заголовок Content-Type: application/json. 
Потом перейдите во вкладку Body, выберите raw и выберите JSON данные.

{
"expression": "2 + 2 * 2"
}

В итоге мы получим следующее:

{"result":"6.000000"}

Если мы попробуем вставить:

{
"expression": "1 + "
}

То получим следующее:

{
"error": "Internal server error"
}

То есть ошибку 500: 
Internal Server Error

Или например если вставить вот такое выражение:

{
"expression": "1 / 0"
}

То выдаст ошибку 500: 
Internal server error

КОНЕЦ README.md
